एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪एक क्षणभंगुर क्षण में, आसमान के नीचे♪
♪अगली धड़कन
एक हज़ार साल तक चल सकती है♪
♪मैं पीछे मुड़कर देखता हूँ♪
♪और समय के साथ सब कुछ बदल गया है♪
♪मेरी आँखों के सामने,
सुन्दर युवा प्रकट होता है♪
♪जैसे चांदी की चांदनी विलो की युक्तियों को छूती है♪
♪दिव्य भविष्यवाणी कब अवतरित होगी?♪
♪मेरी भौंहों के बीच एक आकर्षक चमक♪
♪दर्पण ने मुझे एक संकेत दिखाया है♪
♪यह मुझे अपना रूप बदलने,
स्वर्ग पार करने देता है♪
♪भाग्य का मार्ग तलाशने के लिए♪
♪तभी मैं आपसे मिल पाऊँगा♪
♪एक सौम्य मुस्कान, एक कोमल लय♪
♪मेरा दिल चाहता है कि तुम समझो♪
♪युवावस्था के दिनों में, उन्मुक्त और मुक्त♪
♪यह दूसरी दुनिया और भी सुन्दर होती जा रही है♪
♪मुझे बादलों
और बहती धुंध में लिपटा हुआ देखो♪
♪काश हमारे दिल मिल जाएं♪
♪दूर से, मैं देखता हूँ कि
किसके माथे पर वो मुस्कान है♪
=एक किसान का भाग्य=
=एपिसोड 18=
पर्याप्त समय लो।
मैंने कभी इतना स्वादिष्ट भोजन नहीं खाया।
अब मुझे समझ आया कि आप वापस जाने से क्यों इनकार कर रहे हैं।
ठीक है।
अच्छा खाएं।
इसे ख़त्म करो, फिर वापस जाओ.
उस व्यक्ति से कहो कि मैं पहले ही जा चुका हूं।
मैं ऐसा कहने का साहस नहीं कर सकता.
मैं तो यहीं बंद रहना पसंद करूंगा
पीछे जाकर मार खाने से बेहतर है।
यह यहीं है.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे कोई अंदर से कुछ काट रहा है।
खाना बंद करो.
चलो चलते हैं।
क्या सचमुच कोई डाकू छिपा हो सकता है?
चलो इसे खोलकर देखते हैं।
(यदि हम सचमुच डाकू को ढूंढ लें,)
(फू क़िंगहुई की पहचान)
(संभवतः उजागर हो जाएगा.)
(मैं उनका सामना कैसे करूंगा)
(और बच्चों को यह समझाएं?)
तांगबाओ, अच्छा बनो।
बाहर जाकर माँ का इंतज़ार करो, ठीक है?
ठीक है।
सन्नियांग।
यहाँ लोगों का आना-जाना लगा रहता है,
कोई यहाँ कैसे छिप सकता है?
यहीं पर आप ग़लत हैं।
इसे अंध बिन्दु कहा जाता है।
वे डाकू हताश आदमी हैं।
वे कुछ भी करने में सक्षम हैं।
हमें उनसे सावधान रहना होगा।
पहाड़ी डाकू
जरूरी नहीं कि सभी चीजें बुरी हों।
शायद...
हो सकता है कि उन्हें अतीत में कठिनाइयाँ झेलनी पड़ी हों
और अब एक नया पृष्ठ खोल दिया है।
किंगकिंग, आप
उनके बचाव में क्यों बोल रहे हैं?
मैं...
अरे,
क्या...क्या तुमने सुना?
कोई अंदर है.
आइये इसकी रिपोर्ट करें।
हम नहीं कर सकते.
अगर यह फट गया,
यह व्यापार के लिए बुरा होगा.
मुझे इसे संभालने दो.
ठीक है।
सुनो, छोटे डाकू!
हम जानते हैं कि आप अंदर हैं।
तुम भागने की कोशिश मत करो.
हम अब आ रहे हैं.
देखना?
मैंने तुमसे कहा था कि वहां कोई नहीं था।
लगता है मैं बस कल्पना कर रहा था।
सानियांग, चलो सब्ज़ियाँ फिर से भर लें।
मेहमानों को इंतज़ार मत करवाओ.
- जल्दी.
- ठीक है.
भले ही मैं चुप रहूं,
अन्य भेजे गए लोग अभी भी इस स्थान को पा लेंगे।
जब तक आप और यंग मैडम
छिप कर रह सकते हैं।
यदि वे तुम्हें ढूंढ लें,
तो यह होगा...
(मैं इसे अब और नहीं छिपा सकता।)
किंगकिंग.
मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
मुझे चिकन को संभालना है.
शायद बाद में.
अपना ध्यान रखना।
रास्ता बनाओ, रास्ता बनाओ!
गरम। यह झुलसा देने वाला है!
सन्नियांग, क्या तुम मुझे बुला रहे हो?
किंगकिंग.
मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
मुझे अभी भी कुछ हिसाब-किताब निपटाना है।
चलो बाद मेँ बात करते हैं।
हम खातों की जांच बाद में कर सकते हैं।
"जलपक्षी कूकेंगे;
नालों में एक टापू पर।"
रुओलिन से.
सब लोग यहाँ हैं.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
ऐसे बुरे समय पर।
सन्नियांग।
देखना।
नदी के किनारे बुनाई करने वाली युवती।
नदी के किनारे चरवाहा.
तुम बुनाई करने वाली युवती हो,
और मैं वह ग्वाला हूं जो तुम्हारे पीछे खड़ा है।
मेरा दिल पत्थर नहीं है.
इसे बदला नहीं जा सकता.
दिल? पत्थर? ये क्या बकवास है?
ऐसे दिखावटी शब्द.
इन्हें कहीं और बोलो।
जाओ जाओं जाओ।
मैं तुम्हें एक और श्लोक सुनाता हूँ।
आगे बढ़ो, तुम दोनों।
मैं यह सुनना नहीं चाहता.
बातें बंद करो, चलो चलें।
किंगकिंग.
मुझे जो कहना है वह महत्वपूर्ण है।
आपने अभी-अभी उस व्यक्ति को देखा...
वह... फैन रुओलिन.
सचमुच, यह गलत समय था।
क़िंगहुआई, तुम्हें कभी भी इसका अनुसरण नहीं करना चाहिए...
उसके तरीके.
सही समय कब है, हम्म?
मैं वापस खरीदने लायक पैसा कमाने वाला हूँ
फेंगयांग हाउस.
कितना आनन्ददायक, सार्थक उत्सव।
मैं इसका स्वागत करना चाहता हूँ
अपने बच्चों के साथ.
बाकी सब चीजों के लिए,
चलो अब इसे एक तरफ रख देते हैं।
ठीक है?
अच्छा।
मैं आपकी बात सुनूंगा.
माँ।
तुम इस तरह क्यों मुस्कुरा रहे हो?
आज रात एक अच्छी खबर की घोषणा की जाएगी।
चलो भी।
ज़ियाओशेंग।
तांगबाओ.
यह क्या है?
क्या तुम मुझे नहीं पहचानते?
मैं तुम्हारा पिता हूं।
आप कितने साहसी तस्कर हैं!
फिर से ऐसे चिल्लाओ
और मैं तुम्हें रिपोर्ट करूंगा.
इसे पकड़ो।
तुम हो...
वह किंगकिंग, सही है?
आप कौन हैं?
मैं फू किंगहुई हूं।
फू क़िंगहुई।
माँ।
क्या इस आदमी का दिमाग खराब हो गया है?
उसकी हिम्मत कैसे हुई मेरे पिता बनने की?
तो वापस,
मुझे डाकुओं ने पकड़ लिया
शाही परीक्षा के लिए जाते समय।
तो मैं बस गायब हो गया.
उस समय मैं परीक्षा देने जा रहा था।
मुझे पहाड़ी डाकुओं ने पकड़ लिया था।
उन्होंने मुझे एक मुंशी के रूप में सेवा करने को कहा
जब तक कि मैं अंततः भागने में कामयाब नहीं हो गया।
मैं जानता हूं कि इस पर विश्वास करना कठिन है।
लेकिन...
सच्चाई
यह सच है
और झूठा नहीं हो सकता.
ज़ियाओशेंग,
क्या मिस्टर फैन ने नहीं कहा?
आपको परीक्षा के लिए देर नहीं होनी चाहिए?
पहले अकादमी की ओर चलें,
तो अपने पिता से कहो,
एक आदमी ने दावा किया कि वह वही है
और हमें ढूँढ़ने आये।
- ज़ियाओशेंग.
- उसे अभी भी कक्षाओं में भाग लेना है।
अगर कुछ है,
जब हम घर पहुंचेंगे तो इस पर चर्चा करेंगे।
ठीक है।
तांगबाओ.
अपने कमरे में जाकर खेलो, ठीक है?
ठीक है।
अब आगे बढो.
तांगबाओ, वह...
ठीक है।
बच्चा बस थक गया है.
मैंने उससे कहा कि वह अंदर आराम करे।
आप कहते हैं कि आप फू किंगहुई हैं।
क्या आपके पास कोई सबूत है?
सामान्यतः,
मैं फू परिवार की मुहर रखता हूँ
हर समय मेरे साथ.
मगर दुर्भाग्यवश,
इसे डाकुओं ने ले लिया था।
तो फिर आपके पास कोई सबूत नहीं है.
तो फिर मैं तुम पर भरोसा कैसे करूँ?
सौभाग्य से,
डाकुओं का दमन करने वाले शाही अधिकारी
मेरी पहचान सत्यापित की
और पहले से ही था
यह साबित करने वाला दस्तावेज़ भेजा कि मैं कौन हूँ
गांव के मुखिया को.
यदि आप सचमुच मेरे पिता हैं,
क्या तुम्हें अब भी याद है कि मैंने तुमसे क्या पूछा था?
जब आप चले गए तो वापस लाने के लिए?
बेशक मैं।
तो यह ऐसा ही था।
वैसे,
ज़ियाओशेंग ने आपसे पूछा
कुछ वापस लाने के लिए.
क्या आप इसे लाए?
वह हाल ही में इसके बारे में बात कर रहे हैं।
इतने साल हो गए.
मैं यह कैसे याद रख सकता हूं?
यह रात भर बैठा रहा है।
मैं आपके लिए एक नया बर्तन लाता हूं।
यहाँ।
बहुत आभारी हू.
मेरी वापसी पर,
मैं बेचने का इरादा रखता हूँ
फू परिवार की संपत्ति
और बच्चों को अपने गृहनगर वापस ले जाऊं।
इसकी अनुमति नहीं दी जा सकती।
मैं इससे सहमत नहीं हूं.
आप सहमत नहीं होंगे?
मैं फू परिवार का स्वामी हूं।
मेरा शब्द अंतिम है.
आप तो मात्र दूसरी पत्नी हैं।
यदि आप मना करते हैं,
मैं तलाक ले सकता हूं...
आप किसी भी समय.
तुम्हें तो यह भी नहीं पता कि
ज़ियाओशेंग क्या चाहता है।
फिर भी तुम मुझे मूर्ख बनाने की कोशिश करते हो.
माँ।
ज़ियाओशेंग।
तुम्हारे पिता कहां हैं?
वे उसे ले गये।
उन्होंने कहा कि वह एक धोखेबाज़ था।
माँ।
वे झूठ बोल रहे हैं, है न?
ज़ियाओशेंग।
मैं अभी आपको कोई जवाब नहीं दे सकता.
लेकिन मैं सच्चाई उजागर करूंगा.
मेरे पिता
वास्तविक नहीं है?
(अगला एपिसोड)
नकली फू किंगहुआई मेरी हिरासत में है।
किसी ने आप दोनों पर आरोप लगाया है
एक साथ साजिश रचने का
फू परिवार की संपत्ति जब्त करने के लिए।
उन्हें ले जाओ.
मतलब...
तुम सचमुच एक डाकू थे.
चाहे जो हो जाये,
मैं तुम्हारे साथ इसका सामना करूंगा.
तांगबाओ, इस क्षण से,
किसी और पर भरोसा मत करो
लेकिन मैं.
ज़ियाओशेंग!
डरो मत.
मेरे साथ घर आओ.
वे मुझे हमेशा से धोखा देते आये हैं।
वे मेरे असली माता-पिता नहीं हैं।
♪मैं एक बार फिर दक्षिणी खेतों की जुताई कर रहा हूँ,
अपने विनम्र, देहाती तरीकों से संतुष्ट हूँ♪
♪मेरा घर दस एकड़ में फैला है,
आठ या नौ छप्पर वाले कमरे हल्की छाया में हैं♪
♪एल्म और विलो के पेड़ छत पर छाया करते हैं,
आड़ू और बेर के पेड़ हॉल के सामने खिलते हैं♪
♪धुंध में लिपटा एक दूर का गाँव।
खेतों में हल्का धुआँ उठता है♪
♪गहरी गली में कुत्ते भौंकते हैं,
और शहतूत के पेड़ के ऊपर मुर्गे बांग देते हैं♪
♪शांत प्रांगण में धूल नहीं घुलती।
खाली कमरे में अनंत शांति होती है।♪
♪लंबे समय तक मैं दुनिया के पिंजरे में कैद रहा,
अब मैं प्रकृति की कृपा में लौट आया हूँ♪
♪ जवानी में मुझे शोहरत का कोई चस्का नहीं था।
मेरा दिल पहाड़ों और झरनों की तरफ़ खिंचा चला जाता था।♪
♪संयोगवश मैं संसार के जाल में फँस गया,
तीस वर्ष एक झटके में बीत गए♪
♪एक बंदी पक्षी अपने जंगल के लिए तरसता है,
जैसे तालाब की मछली सागर के लिए तरसती है♪
♪मैं एक बार फिर दक्षिणी खेतों की जुताई कर रहा हूँ,
अपने विनम्र, देहाती तरीकों से संतुष्ट हूँ♪